---
title: 读书笔记 - 《人性的弱点》
tags: 未定义
categories: 读书笔记
date: 2010-08-19 16:54:39
---

> Note：人是也一种动物，存在先天出生就携带的基因缺陷，不应该无视它，回避它，应该理性去认清它，运用它，并在特定的方式场合下使其更好的和我们生活和谐相处

# 卷一  与人相处的基本技巧

## 批评无用

批评不但不会改变事实，反而会招致愤恨。

"我不愿意说任何人的坏话，我只说我所认识的每一个人的一切优点"

"即使是上帝，如果还不到世纪末日，他也不会轻易审判世人"

"直接批评常会使人采取防守姿态，并使它们为自己辩护"

> 因为批评作用甚微（有的仅是带给你批评别人时内心的短暂快感），但带来的风险是对方对你长久的记恨在心。将会对未来可能还有的人际交往形成阻碍

## 赞赏有用

能够促使别人做任何事的唯一办法，就是尽量满足他们的 **需要**。

每个人都 **喜欢别人恭维（赞赏）自己**

在人类天性中，最深层的本性是 **渴望** 得到别人的重视

**出人头地（寻求自尊感）的需要** 是人和动物之间的一种主要差别

大量的名人希望用自己的名字去命名自己的贡献（我个人觉得很傻），比如 xxx希望小学，xxx有限公司，他们通过这种方式满足自己的原始的人性需要。

我认为我最大的资本就是 **鼓动、激发职工的热情的能力。而充分发挥一个人才能的方法，正是赞赏和鼓励**

**'诚于嘉许，宽于称道'**

恭维是婉转表达自己的赞美。恭维如果处理不好，会 **适得其反**，让人反感

> 你去赞赏他人即满足了他们的 `需要`，旁边的人会愿意和你交往，下面的人会愿意替你做事，上面的人会意识到你是懂事的

## 左右逢源技巧

**人们对自己需要的东西感兴趣** 就像不同的鱼对特定的鱼饵感兴趣

从你来到世界上这一天开始，**你全部的每一种举动，出发点都是为了你自己**，都是因为你需要些什么。

世界上能够影响他人的 **唯一方法** 就是 **谈论他的需要，并告诉他应该如何去获得它**

为什么我们只谈自己所要的呢？你永远在注億你的需要。但别人对你却漠不关心。要知道，**其它的人都像你一样，彵们关心的只是彵们自己。**

如果成功有什么秘诀的话，那就是 **站在对方的立场来看待问题**，如果用你自己的观点看事情一样（换位思考），并具备 **审时度势** 的能力



# 卷二 平安快乐的要诀

## 自我认同

`你在这个世界上是独一无二的。既然以前没有像你一样的人，那以后也不会有。`

> 自我认同，你是独一无二的存在，即使是那些外人所认为的缺陷也是构成你的一部分

## 工作认同

`我们的疲劳通常不是由于工作内容，而是由于忧虑、紧张和不快。心理因素通常会比体力劳动更容易使人感觉疲劳，这已经是人尽皆知的事实了。`

`使自己的工作变得有意义。尽量在舒适的情况下工作。记住，身体的紧张会导致肩痛和精神疲劳。`

能做自己喜欢做的事情的人，是最幸运的人。

如果你“假装”对工作感兴趣，那么一点点努力就会使你的兴趣变成真实的，而且可以让你减少疲劳和紧张，以及忧虑。

优秀工作习惯：

- 将你桌上所有的纸张都收拾好，只留下你正要处理的问题。
- 根据事情的重要程度来安排做事的先后顺序。
- 当你遇到必须当场作决定的问题时，那就当场解决，不要犹豫不决。
- 学会如何组织、分级负责和监督。（不要啥事都自己做）



> 所从事的工作认同，工作让你感到有兴趣、有成就感就不易疲倦



## 保持积极的心态

以快乐的心态面对今天

“卡耐基深信思想的巨大力量。人真的可以改变想法，克服忧虑、恐惧甚至各种病痛，并改变人生。”

“如果你不开心，那么，能变得开心的唯一办法是开心地坐直身体，并装作很开心的样子说话及行动。”